Marco Teórico de Investigación: Modelo de muestreo virtual de suelos agrícolas en Honduras para analítica en base al muestreo aleatorio simple y estratificado

### 2021-11-23 blueprint/framework.tex
Fix quote with command \say
Fix typo

El muestreo surge de la necesidad de reducir la cantidad de candidatos que van a ser sometidos a un análisis estadístico siempre que estos representen al total de la población en la que pertenecen, es decir, que se obtengan resultados muy similares al hacer el estudio bajo esa muestra como si si hicieran con toda la población. El problema claramente es que las poblaciones (total de individuos de interés para dicho estudio) son a menudo demasiado grandes. Un buen muestreo permite no tener que estudiar a todos los elementos de una población.

@@

\textbf{Aleatorio desalineado sobre rejilla regular:} Es una variante del patrón estratificado. En algunas celdas, la coordenada "x" se mueve al azar y en el resto de las celdas se mueve la coordenada "y", o viceversa. La desventaja también se hereda del método estratificado.

>>>>

El muestreo surge de la necesidad de reducir la cantidad de candidatos que van a ser sometidos a un análisis estadístico siempre que estos representen al total de la población en la que pertenecen, es decir, que se obtengan resultados muy similares al hacer el estudio bajo esa muestra como si se hicieran con toda la población. El problema claramente es que las poblaciones (total de individuos de interés para dicho estudio) son a menudo demasiado grandes. Un buen muestreo permite no tener que estudiar a todos los elementos de una población.

@@

\textbf{Aleatorio desalineado sobre rejilla regular:} Es una variante del patrón estratificado. En algunas celdas, la coordenada \say{x} se mueve al azar y en el resto de las celdas se mueve la coordenada \say{y}, o viceversa. La desventaja también se hereda del método estratificado.
